Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Көк айдың вампирі
«Көк айдың ванитасы»
Бір кезде, белгілі бір жерде
Ванитас есімді жек көретін вампир болған.
Вампир дегеніміз не?
Қызыл толған айдың түнінде дүниеге келсем де.
Қандай да бір себептермен Ванитас – сәтсіздіктің жалғыз символы⸺
Мен көк түнде тудым.
(Мұңды тыныш музыка)
Барлығы Ванитастан қорқады
Ауылдан қуылды
Ванитас орманда жалғыз жүреді.
Қараңғыдан қорқып, қардан тоңып, тентіреп жүре бердім.
Мен өзіме ант бердім
Қызыл ай астында туылған вампирлерге⸺
Кек
Мені езген ақымақ вампирлер.
Бұл кітап ашылғанда
Саған өлімнен де үлкен қарғыс келеді.
Оны Ванитас⸺ жасаған
Вампирдің шын есімі кедергі жасай алады⸺
Бұл ерекше кітап болды.
Осы кітапты ұстағандар
Сенің көзіңдегі мен сияқты көк сәуле
Ақырында барлық вампирлер жойылады⸺
Қасқырға айналады
(♪~Ашық ән)
♪ Қарапайым, көбінесе қуаныш, ашу, қайғы, махаббат, сіздің ойларыңыз ♪
♪ Бір күні түсінерсіз ♪
♪ Талай рет кесіп, жапсырдым ♪
♪ Цугихаги онсыз да аянышты ♪
♪ Мен тірі болудың анықтамасын да білмеймін ♪
♪ Тек екеуміз ⸺ ♪
♪ ♪ деп айтудың қажеті жоқ
♪ Мен бір-бірімізді түсінетін сияқтымын, бірақ әлі ♪ емес
♪ Бұл жақсы ♪
♪ Менің сүйікті әлемім ♪
♪ Маған сен ғана бере алатын нұрмен ♪
♪ Мына жарылған көздер ♪
♪ Мен тиіп тұрған дүние ♪
♪ Бәрі жарқырап тұрған сияқты ♪
♪ Ештеңе анық емес ♪
♪ Сіз мені бұл көздерден көре аласыз, солай ма? ♪
♪ Аспан мен қуыс тоғысқанда, арман әлі алда ♪
♪ Артқа қарасақ ♪
(Ашық ән~♪)
«Эхо Парижье»
Вампир бұл⸺
Ол пайда болды.
Жоқ, шынымен бе?
Мен Вампирдің баяғыда дүниеге келгеніне сенімдімін.
Олар адамдармен соғыста жеңіліп, қаза тапты, солай ма?
Сонда аман қалғандар болды ма?
Ол адамдардан кек алу үшін тірілген жоқ па?
Вампир жай ғана миф.
Арғы атам бұрын көргенін айтты.
Бұл тағы да әдеттегі ұзын ертегі.
Жақсы
Өйткені шіркеудің қуғыншы (аңшы) қозғала бастады.
Уайымдамаңыз
Суық...
(Қауіпті музыка)
Ах...
(Жел сияқты дыбыс)
(жүгірген сәулелердің өткір дыбысы)
Мұның жақсы екеніне сенімдісіз бе?
Мені емдеу бөлмесіне апармасаң да
Иә
Уайымдамаңыз, бұл жай ғана қан аздық.
(таңданған дауыс)
Бірақ... сен бозарып кеткен сияқтысың.
Мен... Мен қазір дәрігерге барамын.
Мені сол адамнан басқа ешкімге тексеруге ниетім жоқ.
Мен бар күшімді салып, сол екі команданың ұпайларын жұлып аламын!
Рахмет
(есіктің ашылған дыбысы)
Ах!
А... Әй, Муру!
Фуфуфу жылы (Мурудың тәтті дауысы)
Мм... Менің атым Амелия.
Қарсы болмасаңыз, атыңызды сұрасам бола ма?
Иә, оның аты Муру.
Маған қоңырау шалыңыз.
А... жоқ, бұл бала емес...
Барлық жолаушыларға ескерту
Ла Балан жақында Парижге келеді.
(күрсіну)
Соңына дейін күтіп, рейстен ләззат алыңыз.
(батыл музыка)
Париж!
(күлкілі дыбыс)
Париж қайда орналасқан? Амелия!
Менің ойымша, сіз оны әлі көре алмайсыз.
Ха...! Солай ма...
Кешіріңіз
Көп нәрсе болды, бірақ ақыры өз орныңды тапқан сияқтысың.
Аспанда осыншама салмақты қалқып жүр ме?
Астормиттің күші шынымен ғажап.
Хехе
Сіз дирижабльмен бірінші рет мініп отырсыз ба?
Иә
Париж көрікті жерлерді аралауға арналған ба?
Жоқ, мен бірдеңе іздеп жүрмін.
Сіз не іздеп жүрсіз?
«Ванитас кітабы»
(демілеу)
(Мурудың айқайы)
Көк айдың вампирі
Ертегіде кездесетін қарғыс атқан кітап осылай аталады.
Сіз бұл туралы естідіңіз бе?
(Нацуо) Жоқ, «шектеу» дегеніміз – ақыр соңында адам өз-өзіне қоятын нәрсе.
Осыншама ұзақ па?
Біз тезірек кемеден түсуге дайындалуымыз керек.
Суық...
(Желдің дыбысы)
Эй, сен баруға шындап барасың ба?
1-деңгей—тіпті танк те толықтай қауіпсіз сезілмейді.
Мақсат осында
Өйткені мен білемін, хехехе...
Бұдан былай сіз кемедегі құралдарды пайдалана алмайсыз.
Егер сіз әлі түсуге дайын болмасаңыз...
Бұрынғы оқиға...
Сіз білесіз бе, Ванитас кітабы...
Сіз шынымен бар деп ойлайсыз ба?
Тұр, мен өзі қандай ұлтпын? Хехехе
Алайда оның бар екендігі Парижде расталған сияқты.
Маған осылай деген хат келді.
(демілеу)
(Шернеленген жүгіру дыбысы)
Жіберуші – менің ұстазым.
Менің сүйкімді котят Мончатон
Міндетті түрде тауып, анықтаңыз.
Ванитас кітабының шынайы тұлғасы
Сондықтан мен Парижге барамын
(тыныс алу сияқты естіледі)
А... Амелия-сан, жақсысың ба?
Ұстамаңыз
(Шыны сынып жатқан дыбыс)
(мысықтардың дауысы)
(жүрген жарықтың өткір дыбысы)
Мен бұны киемін… жетімдер үйінде өткізген күндерімді ұмытпау үшін.
Амелия-сан... сол көздер
Сіз вампирсіз бе?
(дүбірлі дыбыс)
(қатты тыныс алу)
(күрсіну)
Таптым!
(Соқтығыс дыбысы)
Хмм...
(Драмалық музыка)
Мен оны басып алдым деп ойладым.
Ал сіз ше?
Сіз кімсіз?
Менің бизнесім бар жалғыз адам – сол әйел.
Мен жаман ештеңе айтпаймын, сондықтан оны сол жерде қалдырыңыз...
Сіз қиындыққа тап боласыз
Өлемін деп ойлайтын ешқандай жағдайға тап болған емеспін
(Желдің өткір дыбысы)
(Драмалық музыка)
Хахаха! Қолыңызда бір ғана әйелмен жақсы жүріңіз.
Эй, эй... Бұл не, аға?
Ух...уххх
Жәй ғана кішкентай сызат жеткілікті.
Сым?
(Драмалық музыка)
Ерен шын ниетін жасырып жүр деп есептесек➡
Иә?
(Соққы дыбысы)
Уф...
Эй, сен тірісің бе? Ябу
Бұта емес...
Уф...
Ке... хахахаха...!
Жоқ, бұл қызыл көздер мені байқамай қалды...
Ол да вампир болды ма?
Асығыңыз!
Суық... Суық... Суық!
Енді уақыт жоқ...
(әлсіз жоғары дыбыс)
Жақсы ой, маған ұнады.
Бұл жер... сіздің шын есіміңіз
Оны маған беріңіз
(Жүректің соғу дыбысы)
(қорқынышты дыбыс)
(жылайды)
(қатты жылау)
Амелия
Оны емханаға апарыңыз
Мен оларды ұстадым...
Жоқ
Амелия
(тыныс алу және тістеу дыбыстары)
(Қорқытатын дыбыс)
А... а...
(Гран Торино) «Барлығын Бірге» бүкіл денеме тараған күй
Амелия-сан
Ә? Рика?
Жаман... Мен күш-қуатымды жоғалтып жатырмын.
Хана...
Сех!
Суық... кетті.
Жылы!
Толығырақ! Маған қаныңды бер!
Ах...
(Дірілдеген адамдардың дыбысы)
Не... Уф!
(Желді жарып өту дыбысы)
Тоқта, Амелия-сан.
Түсіндің бе?
Бізге адамдарға шабуыл жасауға тыйым салынады.
Гуаааа!
Ах...
Дене еркіндігі... жұмыс істемейді
Жоқ...! у?
Уф!
(Енді естімейді)
(Тісті доңғалақтардың дыбысы мен күн күркіреуі)
Ей, жартылай жұмыс істейтін! Алдыңа шықшы, өтінемін!
Жоқ, мен сені жаралайсың дедім ғой.
Күтілгендей ауру дамыды.
Төзгісіз суық
Көзімнен, кеудемнен аққан қара жас
Көлеңке тікен
Сіздің бақытсыздықтың аты қалай?
Тікенді түрме Эглантин
(Драмалық музыка)
Магатсу... иә?
Аурудан бұрмаланған шын есімімнің соңы осылай атайды.
Вампирдің өмірі деуге болатын бұл әйелдің шын есімі бұрмаланған.
Сондықтан оны басу оңай болар еді⸺
Мен енді қан соруға шыдай алмаймын.
(оқ ату)
Әй, досым! Сөйлеме, тез бітір.
Сабырсыз жігіт екенсің, таз!
Уф... Мен таз емеспін.
Сен оны өлтірмексің бе?
Сіз шіркеу аңшысысыз ба?
Әлде оны жоюға келген жазалаушы ма?
Хахаха Мен... Шассер (аңшы) ба?
Соққы (қалагер)? Бұл жақсы
Екінші жігіт мені мазақ еткенде…
(Динамикалық музыка)
Мен дәрігермін, вампирлермен айналысамын.
Мен оны емдеуге келдім...
(демілеу)
Көк былғары мұқабада
Қара қағаз
Күміс шынжырмен байланған...
Механикалық гримуар
Жоқ!
«Ванитас кітабы»!
Енді оның шын атын айт.
Мен оны қайтара аламын ба?
(батыл музыка)
(Амелия еңіреп)
Бұталар... ыдырап жатыр
(ауырсынып айқайлаған дауыс)
(тыныш музыка)
Жылы жарық... Бұл... сияқты.
Көктемнің шуағындай
Жоқ
Негізгі тағам әлі келген жоқ!!
Бұл жарық... сенікі.
Флорифель, көктемге бағыт беретін адам
(демілеу)
Түсіндім, бұл сенің шын есімің.
Бұл есім сізге жарасады.
О... Ке.
Ах... Аты...
Менің... шын...
Рахмет
(Эмоционалды музыка)
Хигучи расталды.
Қолдарыңызды көтеріңіз
Балалар, сендер бақылау бөлмесінен кіріп шыққандарсыңдар.
Сәлем! Мен не істеймін?
Түн ортасында әлі де 36 сағат.
(қорқынышты дыбыс)
Жаман сөз айтпа
Бізбен араласпаңыз
Олай етпесең, қиналып қаласың... О, жоқ...!
Ах... (құлап жатқан дыбыс)
(Сора) Ах… Ах, сонда бәрі түсінікті—күн сәулесінде жүруге болатыны да сондықтан екен.
Ах...
Көк…ай
Сен сол айдан қорықпайсың ғой?
Сол көк жарық Вампирдің күшін жояды дейді⸺
Бұл сәтсіздіктің белгісі болса да
Бірақ, сэр.
Сол ай менің көзіме өте әдемі көрінеді.
Вахахаха!
Тірі ғой! Неге екенін білмеймін
Ол қалай қонды?
Бұрынғы бұл не?
Сен оған не істедің?
Кері әрекет Ванитас кітабының күшімен
Оның шын есіміне араласу және бұрмалау
Басқаша айтқанда, аурудан құтылдым.
Барлығы осы.
Барлығы осы ма?
Не... дейсіз бе?
Бұл керемет!
Мұғалім айтты
Шын есім адамның болмысын қалыптастырады⸺
Композиция формуласындағы Вампирдің өмірі
Оны ешкімнің тартып алуына жол бермеңіз
Бұл сіз оны қайтара алдыңыз дегенді білдіреді.
Таңғажайып таңғажайып!
«Ванитас кітабы».
Бұл ертегілердегідей қарғыс атқан кітап емес еді.
Ахахаха!
Мен бұл кітапқа мұндай жарқыраған көздерімен қараған адамды ешқашан көрген емеспін.
Ахахха!
Мен біртүрлі нәрсе айттым ба...?
(Әдемі музыка)
О, қызық екен, маған ұнады.
Сіздің атыңыз кім?
Жоқ
Жоқ... кеменің баласы?
Мен Ванитаспын
Көк айдың вампирінен
«Ванитас кітабы» атауын мұра етті
Жай ғана адам
Маған күш-қуатыңды бер, Ное
Жоғары жауынгерлік күш және күшті дене
Ол міндетті түрде қалқан болады!
Не? Жоқ, жоқ.
(тыныштандыратын дыбыс)
Көремін, көремін! Сен разысың ба?
Күте тұрыңыз…
Мен сенің осылай айтатыныңа сендім.
Ум...
Жоқ! мм...
Шын есімді ауру қылады
Қатты вампирлердің саны тез өсуде.
Егер себебін таппай сол күйінде қалдырсаңыз,
Алыс емес болашақта Вампир... жойылады.
Мен оны тоқтатамын.
Мен өзім қалаған нәрсені істеймін
Мен таңдаған жолмен
Сіздің қалауыңызға қарамастан
Мен міндетті түрде Вампирді құтқарамын.
(шіркеу қоңырауының дыбысы)
Бұл бастама болды
Мен Ванитаспен кездесіп, бірге серуендеп жүрдік.
Көп нәрсені ұтыңыз және жоғалтыңыз
Ал сол саяхаттың соңында...
Менің оны қалай өлтіргенім туралы оқиға...
(♪~соңғы ән)
♪ Ол бастала салысымен ♪ соңын көруге болады
♪ Балмұздақ ыдырап, еріген ♪ сияқты
♪ Ең алыс қашықтықта ақырын естіледі ♪
♪ Бір күрсіну толқындай көтеріледі ♪
♪ 〈Өзімді жоғалтқанда〉 ♪
♪ 〈Мен сен боламын〉 ♪
♪ Бірден онға дейін толтырыңыз, ♪ ұстаңыз
♪ Пердені шешіңіз ♪
♪ Сіздің ат тегіңіз де ертең жойылады ♪
♪ 〈Мен іздеген сен бе едің〉 ♪
♪ 〈Өмірімді жалғыз өткізіп, күттім бе?〉 ♪
♪ 〈Сондай нәзік және шексіз〉 ♪
♪ 〈Сен мені түзеттің Сен мені түзеттің〉 ♪
♪ Көз жасыма батып кетемін ♪
♪ Қоштасудан ары ♪
♪ Айналу уақытының ішінде ♪
♪ 〈Сен мені түзеттің Сен мені түзеттің〉 ♪
♪ 〈Есіктен естіген сен бе едің〉 ♪
♪ 〈Мен жылап, барар жерім болмаған кезде?〉 ♪
♪ Айналу уақытының ішінде ♪
♪ Мен енді жалғыз емеспін ♪
♪ Құшақта ♪ кездестік
♪ 〈Сен мені түзеттің Сен мені түзеттің〉 ♪
♪ 〈Мен өзімді жоғалтамын, өзімді жоғалтамын〉 ♪
♪ Мен енді жалғыз емеспін ♪
(Соңғы ән~♪)
Қайта-қайта айтамын, Жоқ
Маған күшіңді бер!
3-бөлім: Түрмедегі бандиттермен кездесу
Неге! Неге көңіліңіз толмайды?
(Ноның күрсінуі)
Алдымен мені тыңда. Менің уақытымды алсаң...
...Менің айтайын дегенім, менің қарным ашты.
Әй, енді... сен шынымен ренжіттің.
Менің басым ауыр...
Біз келдік, Ванитас.
Иә?
Аһ!
Олай болса, жүктеріңізді өзіңізбен бірге алыңыз.
Сен ақымақсың ба?
Неліктен сіз дирижабльге қайтып келдіңіз?
Міне болды! Бұл ол, қаскүнем!
Сәлем! жаман!
Иә?
Иә!
Келесі жолы
(тыныш музыка)
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory